O pessoal bem vindo à aula de Introdução aos métodos de árvores de decisão e florestas aleatórias.
Para quem quer consultar um pouco mais sobre a matemática desse método consultem a seção 8 do nosso
livro de referência.
Então vamos começar com exemplo para explicar esse esse método mágico que tentou jogar tênis todo sábado
e convidou um amigo teu para começar a jogar contigo.
E ao longo do tempo foi percebendo que eventualmente essa pessoa vem eventualmente só não vem pra ele
ir ao jogo do bicho uma série de fatores clima temperatura umidade e vento.
Isso que estou usando aqui é um exemplo bem comum para explicar de decisão para a série de livros de
referência promete que utilizam esse conjunto de dados o que é bom porque começa a tomar nota dos dias
em que ele vem como é que estão as condições nas quais eles podem influenciar a ida ou não dele.
A gente criou com data 7 supor aqui que se o tempo médio temperatura for solta umidade 80 graus o que
aliás não está tentando nesse dia específico de jogo.
E assim por diante.
Como se ligar essas variáveis aqui e tentar utilizar tentar utilizar uma forma de predizer se esse cara
vai ou não comparecer no jogo de tênis.
A forma mais intuitiva que a gente tem que está fazendo isso é utilizando árvores de decisão o que seriam
isso.
A gente pode pegar e utilizar isso aí.
Essas variáveis eu começar a selecionar elas e vi que Sprite delas que divisão que eu posso fazer.
Essas variáveis para que eu consiga predizer eu não sei se o cara vai ou não vai jogar tênis.
Então nesse caso daqui o conjunto de dados que eu apresentei anteriormente resultaria poderia resultar
numa árvore como essa ou por exemplo se o tempo fez sol e umidade for maior que a gente tem crescido
e assim por diante.
Você tem uma série de características que a gente tirou do vídeo nossos dados.
Eu sei que em pouco tempo tio votarmos como é que o computador faz isso.
Antes de entrar no método mais matemático de uma explicação mais próxima do método matemático ou fala
um pouco da notação votações de árvores de decisão começaram em nós.
São por exemplo o tempo umidade e o vento.
Somos um só ponto de divisão dos nossos dados baseados em alguma algum parâmetro.
A gente tem ramos que são saídas de um nó até a raiz no caso o tempo vai ser o que faz a primeira divisão.
A gente tem a folha que no caso seria a decisão tomada no final dado que a gente percorrer um caminho
e uma árvore.
Imaginem só árvore como o invertido em relação que eu expliquei para vocês.
Como tempo se uma raiz as folhas ali embaixo vamos supor que a gente tenha um outro conjunto de dados.
Por aqui que sejam x y e z onde os valores os conjuntos de dados podem assumir valores aí e a gente
tem classes A e B.
Por exemplo a gente poderia pegar o conjunto Y e se vocês perceberem dividir os dados perfeitamente.
Eu posso classificar perfeitamente aquele conjunto de dados apenas com base no Y.
Então o Y.
Dentre as variáveis citadas é a variável na qual a divisão nela permite que a gente tenha o maior ganho
de informação.
O Google para que nos dados vocês vão ver que o Y é a variável que divide nossos dados perfeitamente.
A gente não precisaria de subdivisões além disso dado que a gente fez a divisão em Y.
O Y é mais eficiente.
As outras variáveis não são tão eficientes para dividir o dado quanto o Y então existe uma boa pesquisa
uma base matemática para que a gente possa fazer as decisões metodológicas como os computadores como
é que a gente programa nos computadores para que eles criem árvores de decisão e essa esse conceito
deriva da teoria da informação.
Eu não vou entrar em detalhes como a gente como a gente faz essa metodologia.
Vocês podem estar acessando meu marido no livro para entender um pouco sobre como fazer isso matematicamente
mas basicamente é que eu posso falar intuitivamente a gente vai tentar dividir os dados sempre nos dados
que mais dividem nosso conjunto.
Naquele caso o Y que dividia perfeitamente os dados quando aqui x x z não eram tantos.
Então o y repetindo ele é o parâmetro que nos dá o maior ganho de informação.
Se a gente dividiu naquele ponto específico
dúvidas à parte consultem a seção 8.
Mas o problema das árvores aleatórias é que elas são muito suscetíveis álvaro filho está dependendo
do input que a gente dá em dados de treino para elas.
Elas crescermos a árvore ela vai aprender muito bem as características daquele conjunto de dados e o
método por si só ele não é muito bom pra encontrar o modelo do jogo.
Os parâmetros gerais do modelo para tirar boas previsões são uma forma que a gente tem que corrigir
isso.
Utilizar um método chamado floresta aleatórias é basicamente em algumas formas está criando floresta
aleatórias múltiplas árvores de decisão.
Uma delas é a gente pegar quebrar aleatoriamente uma série de dados de dados de treino diferentes e
crescer uma série de árvores aleatórias separadas diferentes uma da outra.
é na hora de pedir uma previsão para o modelo.
A gente pede para todos aquelas árvores darem a sua previsão e a partir daí a gente pega a média das
árvores e disputou alguma coisa.
Só que ele evita um pouco de manter o grafite.
Tal método é o modelo que consegue dessa forma fazer predições um pouco melhores do que fazemos se utilizasse
apenas uma árvore.
Outra outra forma que a gente tem de otimizar o desempenho das árvores de decisão das florestas precisam
criar múltiplas florestas aleatórias.
Só que utilizando um processo estocástico uma seleção de parâmetros para os nós das árvores o que a
gente faria um novo parâmetro um conjunto de parâmetros escolhido aleatoriamente para cada árvore a
cada divisão da mesma.
Em vez de ficar utilizando sempre aquele aquele Locke daria maior ganho de formação gente escolhe aleatoriamente
um parâmetro dentre esses parâmetros onde esses parâmetros são a raiz de P e B por sua vez é o total
de parâmetros.
E qualquer vantagem a gente está fazendo isso.
Suponha que a gente tem um parâmetro muito forte.
Se a gente fizesse um método de construção normal de floresta aleatória programa em que todos as todas
as árvores individualmente cresceria com aquele parâmetro como raios então as árvores ficaria muito
correlacionadas entre si tornando o processo de escolha de nós estocástico nossas florestas aleatórias
serão correlacionados se isso resultar numa redução da variância do modelo longo e um pouquinho.
Detalhe esses dois métodos ao longo da aula como escolha múltiplo que como a gente pode estar criando
floresta aleatórios gerando previsões de e para fazer isso hoje feita utilizando dados de pacientes
corcunda se e tentando predizer se a cirurgia corretora vai ou não vai dar certo mais para frente.
A construção do projeto estar utilizando dados reais do bem além de inclui um serviço que não é autorizado
aqui no Brasil para acontecer mas basicamente permite que pessoas emprestem dinheiro para outras pessoas
e estar utilizando modelos para tentar predizer o risco de crédito de alguns usuários desse sistema.
Esse sistema que funciona muito bem lá fora.
Seria interessante se a companhia pudesse ter um serviço desse tipo mas infelizmente as nossas regulamentações
interna não permitem.
Vamos seguir os exemplos da pessoa.
Espero vocês nas aulas.
E mais.